Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: <<1>>, Grand Warlord Zimmeron extends warmest greetings to you, loyal Champion. He is grateful for your part in our efforts in Cyrodiil. He awards you this gift and trusts you will continue to fight for the Pact. Dreet-Wulm, Scribe to Grand Warlord Zimmeron
ja: <<1>>、\r \r ジマーロン大将軍が、忠実なるチャンピオンである貴公に、この上なく暖かい言葉を申し渡す。シロディールでの貴公の功績に感謝し、この贈り物を授け、今後もパクトのために戦い続けることを期待する。\r \r ジマーロン大将軍付き書記\r ドリート・ウルム

source: <<1>>, Greetings from Grand Warlord Sorcalin. As one of the Dominion's finest Champions, you are hereby granted the following reward. May it aid you in the battles to come! Fireluin, Scribe to Grand Warlord Sorcalin
ja: <<1>>、\r \r ソルカリン大将軍が申し渡す。ドミニオン屈指のチャンピオンである貴公に、次の報酬を授ける。これが今後の戦いの助けにならんことを！\r \r ソルカリン大将軍付き書記\r フィアルイン

source: <<1>>, Greetings, brave Champion. Accept this reward on behalf of the Covenant. Grand Warlord Dortene appreciates your efforts. Now back to the battlefield! Grulzul, Scribe to Grand Warlord Dortene
ja: <<1>>、\r \r 勇敢なるチャンピオンに申し渡す。カバナントに代わって、この報酬を受けとれ。ドーテン大将軍は、貴公の功績に感謝している。さあ、いざ戦場へ戻れ！\r \r ドルテーヌ大将軍付き書記\r グラルズール

source: <<1>>, Grand Warlord Zimmeron extends warmest greetings. He is grateful for your part in our efforts in Cyrodiil. He awards you this gift and trusts you will continue to fight for the Pact. Dreet-Wulm, Scribe to Grand Warlord Zimmeron
ja: <<1>>、\r \r ジマーロン大将軍が、この上なく暖かい言葉を貴公に申し渡す。シロディールでの貴公の功績に感謝し、この贈り物を授け、今後もパクトのために戦い続けることを期待する。\r \r ジマーロン大将軍付き書記\r ドリート・ウルム

source: <<1>>, Greetings from Grand Warlord Sorcalin. In recognition of your efforts on behalf of the Dominion, you are hereby granted the following reward. May it aid you in the battles to come! Fireluin, Scribe to Grand Warlord Sorcalin
ja: <<1>>、\r \r ソルカリン大将軍が申し渡す。貴公がドミニオンのために果たした功績を認め、次の報酬を授ける。これが今後の戦いの助けにならんことを！\r \r \r ソルカリン大将軍付き書記\r フィアルイン

source: Congratulations, you have reached Champion 10! As you increase your Champion Points you unlock new costumes and can equip more powerful gear, and unlock new Champion passive skills. You may now access Veteran content, such as Veteran Dungeons. You may enter Veteran Dungeons by setting the Veteran Dungeon flag in the group menu.
ja: チャンピオン10に到達、おめでとう！ チャンピオンポイントを上げていけば、新しいコスチュームを解除して、もっとパワフルな装備を身に着け、新たなチャンピオンパッシブスキルを解除できる。\r \r これでベテランダンジョンなど、ベテランコンテンツにアクセスできる。グループメニューにベテランダンジョンの旗をセットすれば、ベテランダンジョンにも入れる。

source: Enclosed are your enchanting components, esteemed employer. I hope you find them useful.
ja: 栄えある雇い主殿、付呪のための素材を同梱しておいた。これらがあなたの役に立つ事を願っている。

source: Let it never be said that a good sword never breaks. Today, I braced a one-of-a-kind, Yokudan-forged scimitar against a descending Dwemer door. It shattered in moments, but had I not offered it, I would have lost my brother and our scouting husky. Dwemer tombs and their damned secrets. May these components avail you.
ja: 良き剣は折れる事を知らぬ、などということはない。今日私はヨクダの手によって鍛造された唯一無二の三日月刀を、下りてくるドゥエマーの扉へのつっかい棒として使った。剣は一瞬にして砕け散ったが、あの剣をあの時使っていなければ、我が兄弟と斥候のハスキーを失っていたところだった。ドゥエマーの墓所と忌々しい秘密の数々め。これら素材があなたの益となる事を祈る。

source: An angered guar makes sounds like a pair of tortured scamps inside a rolling barrel. Ezdab swears he does not know where it came from, but I was caught swordless as we made camp. I have never run so fast nor far in my life. There are more dangerous beasts that stalk Tamriel, but the gaping maw of a guar's mouth is a thing out of nightmare.
ja: 怒ったグアルは、転がる樽の中に閉じ込められ、拷問を受けた2匹のスキャンプのような鳴き声を出す。エズダブはどこから来たかは分からないと言うが、私は野営中で剣を外した状態だった。あれほど早く、遠くまで逃げたのは人生で初めてだ。タムリエルには遥かに危険な獣も居るが、グアルのぽっかりと開いた口はまさしく悪夢だ。

source: My brother Ezdab perhaps had too much to drink last night, for he swore from Alik'r to Skyrim that he had formed a Shehai, a spirit sword, like the Sword Saints of old. I asked him how. He said, matter of factly, "Through sheer force of will." I had to threaten to exile him from the family before he agreed to wear a sword for today's excursion.
ja: エズダブは昨晩飲み過ぎたのかもしれないが、アリクルからスカイリムにまで誓い、古の剣聖が如く、霊剣シェハイを作り出すことができたと言っていた。どうやったのかと聞いたら、真顔で「純粋な意思の強さによって」と言った。おかげで今日の遠征にちゃんと剣を持って行かせるのに、一族から勘当するぞとまで脅さなくてはいけなかった。

source: Most adventurers treat Dwemer facilities as natural features of the Tamrielic landscape. After all, they've always been there, and many remain unclaimed, full of traps and mechanized death as they are. But I am quietly staggered when I stop to fathom how such a vast and mighty people could simply vanish and leave so much behind.
ja: 冒険者の多くはドゥエマーの施設をタムリエルの地形の一環として捉えている者が多い。たしかにこれまでずっと存在し続けてきた場所であり、多くが未踏で罠や死の機械の脅威で満ちている。だが私は、それほどまでに広範囲に存在した強大な民が、忽然と姿を消し、しかしこれほど多くのものを残していったのか、ということを考えると言葉を失ってしまう。

source: Components for you, esteemed employer! I could have lost a foot to a guar today, were it not for the strengthening spell that gave my leather boots strength like steel! Never forget to enchant from head to toe if you can afford it, my friend, and may these components go a long way towards that.
ja: 栄えある雇い主殿、素材をお送りする！ 今日はグアル相手に足を一本持って行かれそうになった。この革のブーツに鋼鉄並みの強さを与える呪文を掛けていなかったら、危なかったはずだ。もし可能なら、頭のてっぺんから足の先まで、付呪をしておくことを忘れずに。これら素材も大いに役立つはずだ。

source: Ezdab leaves his Yokudan texts aground after long nights of studying Sword Saint drivel, and today I happened upon an entry about the ancient welwa. It appears that welwa were myths even to ancient Yokuda, with the jaws of a bear, and the charging strength of a boar. It's a shame when beasts go extinct, but I'm glad not to meet welwa today.
ja: エズダブは剣聖神話を一晩中調べていると、ヨクダの書を地面に置きっぱなしにしていることがある。それで今日、偶然に古代のウェルワの項目が目に入った。どうやら熊の顎を持ち、イノシシの突進力を備えると言われているウェルワの存在は、古代ヨクダでさえ神話の類だったらしい。獣が絶滅してしまうのはいつも残念だが、いまウェルワにばったり会わずに済む点については、ほっとするしかない。

source: I've found that there is nothing more useful to an adventurer than preparedness. And nothing helps that better than enchantments. Just this afternoon, I burned an impeding spider's web with a firey axe, stared straight through a lich's flame from behind my frosty helm, and smashed a skeleton to bits with the crushing edge of my knife.
ja: 冒険者にとって完全なる準備ほど役立つものはない。そして準備にあたって最適なのが付呪だ！ 夕方にも邪魔な蜘蛛の巣を炎の斧で焼き、リッチの炎を凍てついた兜の向こうから覗き込み、さらにナイフでスケルトンを粉々にしたばかりだ！

source: Esteemed employer, I don't want you to think that, though my brother and I have accepted a gracious offer from a second employer, that the quality of your shipments will be affected in any way. We are committed to serving you as we have always been! May these components avail you.
ja: 栄えある雇い主殿、私達兄弟は別の雇い主からの仕事を請けたわけだが、だからと言ってあなたに送る積み荷の品質に影響を与えることは全くない。我々はこれまでと同じくあなたに仕えていくつもりだ！ これら素材が益ならんことを！

source: Esteemed employer, I sometimes wonder if Nocturnal manipulates fate just to amuse herself. I'm sure you recall the bandit gang that declared war on me recently, and that I tossed about a half dozen of them off of the roof of their own inn. I expected I would need to flee, but the gang's leader, Gabryel Hoger, offered me a job!
ja: 栄えある雇い主殿、私はたまに、ノクターナルは自分を楽しませるために運命を操っているのではと思う事がある。私に宣戦布告した山賊団の事はもう聞いていると思うし、奴らの宿の屋根の上から連中を5、6人ほど放り投げた話も知っていると思う。もうこの地を離れなければならないかと思ったが、意外にも山賊どもの頭領ガブリエル・ホーガーから仕事を依頼されてしまった！

source: Esteemed employer, the inn where we slept tonight was owned and run by a bandit gang--the same bandits who want me dead! The fools snuck into our room in the night, but we were already on the rooftop. It was a long way down. For them.
ja: 栄えある雇い主殿、我々が昨晩泊まった宿は、なんと私の命を狙っている山賊団が開いているものだった。そして馬鹿どもは夜の闇に紛れて部屋に忍び込んできたが、私達は屋根の上で奴らを待ち構えていた。奴らにとって残念な結果になったよ。

source: Honored employer, I do not understand why my brother Abnab enjoys making trouble for us so. He may have boasted to you about it already, but he recently slew a group of bandits who had kidnapped a child from a Breton village. May these components avail you, for it may be a while before we can send again. Word has it the bandits seek vengeance.
ja: 敬愛する雇い主殿、アブナブがどうしてこう問題を起こすのかが分からない。すでにあなたに自慢したかもしれないが、アブナブはつい最近、ブレトン人の村から子供をさらった山賊団を切ってしまった。今回の素材があなたの益ならんことを祈っているが、山賊どもが復讐を企んでいるらしい。次に送れるまでに、少し時間が空くかもしれない。

source: A group of bandits wanted me to collect components for them in an Alik'ran cavern today, and bring for them a child who had entered to escape them. I gutted them before returning the child to his nearby village. I was once too fearful to help a village fight the Daedra. I swore it would never happen again. May these components avail you.
ja: 今日は山賊の一団から、アリクルの洞窟で素材を集め、さらに彼らから逃げて洞窟に入り込んだ子供を連れてこいと言われた。そこで子供を近くにある彼の村に送り届ける前に、山賊どもの腹を切り裂いておいた。私は以前、村をデイドラとの戦いから助けるのを恐れ、そこから逃げた。そして誓った、もう二度とそのような事はしないと。これら素材があなたの益ならんことを願っている。

source: Components for the honored employer! We are well, brother Abnab especially, gloating as he has been about (what he calls) his Redguard sword style triumphing over the wasteful flourishes of my techniques, which are informed by Yokudan Sword Saint manuals. I will never tell him, but I let him win. I'd like to think a Sword Saint would do the same.
ja: 敬愛する雇い主殿に素材をお送りする！ 我々はどちらも元気にやっている。特に兄弟のアブナブは、ヨクダの剣聖教本を基にした私の無駄の多い剣術に対し、レッドガードの剣術が勝った (本人談) と自慢している。ただし、アブナブに言ってはいないが、実は私があえてあいつを勝たせた。剣聖ならそうしただろうと思う。

source: My brother and I have finally settled our dispute, and will trouble you about it no longer. Fear not, for it did not hinder our collecting in the slightest. So eager were we to prove the other's sword skills inferior that we became like a single, whirling Dwemer of destruction. And I was the victor. Thirty slain beasts to my brother's twenty-eight.
ja: 我が兄弟とはようやく意見の相違を解決することができた。もうこれ以上あなたの手を煩わせることはないはずだ。素材集めが遅れてしまうことはないので、その点についてはどうかご安心を。まったく、私達は互いの剣術が劣る事を証明しようとするばかりに、二人ともドゥエマーの破壊の嵐のように獣を狩った。ちなみに結果はこちらが30匹で向こうは28匹。私の勝ちだ。

source: Another set of components for the employer! I wish you could meet with my brother Ezdab for he will not listen to reason from me. He could become the greatest swordsman I've met, if he would adhere to Redguard technique and forget the rubbish from the Yokudan Sword Saint manuals. They are ancient, misunderstood, and metaphorical in nature!
ja: 雇い主殿宛ての素材をもう一式お送りする！ できる事なら私のいう事に耳を傾けようとしない兄弟のエズダブをあなたと会わせたいところだ。ヨクダの剣聖教本など忘れ、レッドガードの剣技習得に打ち込めば、彼は私が会った中でも最強の剣士になりうるというのに。剣聖など、いにしえの存在で、誤解されており、そもそもが比喩的な存在なのだ！

source: Honored employer, please accept these components. Accept them as I wish my brother Abnab would accept me. I'm sure you recall that he abhors the research I conduct on Sword Saint techniques. He calls the idea of the Sword Saints a flight of fancy, that it pollutes my sword technique. But I match him in our duels, with any blade.
ja: 敬愛する雇い主殿、どうかこれら素材をお受け取りいただきたい。そう、私がアブナブが受け入れてくれたらと願うように。彼が剣聖の技に関する私の研究を嫌っているのはご存じのとおりだ。彼は剣聖達を単なる空想の産物だと考えて、私の剣技を鈍らせていると言う。だがアブナブが相手なら、たとえどんな剣を使っても互角に戦えるはずだ。

source: May these components avail you. And may Leki avail my brother Ezdab, who will not stop filling his mind with the senseless drivel of the Sword Saint legends! In our latest excursion, we fought a harpy, as we do--repulsive creatures--and he swung a circular blow that took the harpy's head and nearly shaved my ear! He's going to get us killed.
ja: これら素材が益ならんことを祈る。そしてレキが我が兄弟エズダブに語り掛け、彼の頭を意味のない剣聖伝説の知識で満たすのを止めてくれること願う！ さて、今回の遠征ではハーピーと戦った。まったく醜い生物だ。そしてエズダブの回転斬撃は、ハーピーの頭を斬り落としたばかりでなくく、私の耳まで落とすところだった。いつかあいつに殺されるんじゃないだろうか。

source: Another day, another shipment! It is I, Ezdab, brother of Abnab. Please ignore the rambling my brother must be heaping on you. I'm sure he's mentioned that he does not relish my studies of the Sword Saints, but I read voraciously. The greatest Sword Saint rose to prominence when he was fourteen years of age. I am already eighteen!
ja: 新たな一日、そして新たな積み荷！ アブナブの兄弟、エズダブだ。あいつは訳の分からない乱文をあなたへ送りつけていると思うが、恐らく私の剣聖に関する研究を良く思っていない事についても記していると思う。だが私は熱心に研究し続けるだけだ。最強の剣聖はたったの14歳でその地位まで登った。私はもう18歳だというのに！

source: More components for the esteemed employer! If, one day, my brother and I find the time, we would enjoy visiting you. You could tell him how he should stop wasting his time studying the Sword Saint myths. It's ruining his sword stances; his fighting style is full of useless flourishes and movements patterned after dubious manuals he's found.
ja: 栄えある雇い主殿よ、さらなる素材をお送りする！ いつの日か、私もエズダブも暇ができたら、あなたに会いに行きたいと思う。あいつには是非あなたから、剣聖の伝説について調べるのは時間の無駄だと分からせてやっていただきたい。そのせいであいつの剣の型は目茶苦茶だ。無駄に派手な動作や、あいつの見つけた怪しい教本に描かれていた動きばかりだ。

source: A Nord woman invited me to fisticuffs today. She was cheerful, and I assumed fisticuffs was slang for some jolly game until she punched my neck. I shoved a boot in her face lest I be laid low. We brawled. Afterward, my eyes were swollen, but I glimpsed her, and she smiled broadly, as blood streamed through her teeth and down her chin.
ja: 今日、ノルド人の女に「殴り合い」に招待された。彼女は明るく振舞っていたので、殴り合いというのは何か楽しい遊びの通称かと思ったのだが、彼女に頭を殴られた時点で違うと分かった。反撃として彼女の顔をブーツで蹴っていなければやられていたかもしれない。そして私達は殴り合った。その後、私の目は腫れあがっていたが、彼女の顔を見ると大きな笑顔を浮かべ、血が歯の間を通って顎の下まで流れていた。

source: Honored employer, please do not tell my brother, but when Abnab bragged to you about his defeat of "the horker from Oblivion" he brought the body home, and in his feverish delight, failed to notice that there was no dagger wound on its flank—the beast's only discerning mark. I think my brother slew the wrong horker.
ja: 敬愛する雇い主殿、アブナブには言わないでおいてほしいのだが、アブナブは倒したと自慢している「オブリビオンからやってきたホーカー」の死体を家まで引きずって戻ってきた。だが頭に血が上っていたからか、例のホーカーを見分ける唯一の方法、つまりわき腹に刺さったはずの短剣の傷跡が全くなく、あいつもそれに気付いていない。多分、アブナブは間違ったホーカーを倒してきたんじゃないだろうか。

source: Esteemed employer, I met the horker in combat. The sun hid from us as battle dawned, and only a grey gloom lit our skirmish. My scimitar sang as I drew it, eager for blood, and the bastard horker gnashed his teeth, narrowed his beady eyes. I fought like never before. And let me assure you--the horker's end was most disagreeable.
ja: 栄えある雇い主殿、私はいよいよあのホーカーと対峙した。戦いが始まると同時に太陽は消え、我らの決闘を見守るのは灰色の暗雲のみであった。我が三日月刀は、抜かれると同時に血を欲するかの如く音を響かせ、ホーカーも牙を鳴らし、丸い目を細めた。あのような戦いは生まれて初めてだった。だがホーカーの死に様は、間違いなく無残なものになったがな。

source: I gaze full upon that cursed horker, and it gazes back. It has proven unexpectedly agile, and has the fortitude of a hundred workhorses, but today, it has nowhere else to run. I have chased it from frozen tundra to glacial isle, on foot and by boat. It is time. May these components avail you, for I know not which of us will walk from this melee.
ja: あの忌々しいホーカーと対峙すると、向こうもこちらを見返してくる。相手は馬車馬100頭分の力強さを見せ、また意外なまでに素早い。だが今日という日は、最早どこへも逃げることはできない。徒歩と船で、奴を凍ったツンドラから氷山の島まで追い詰めたのだ。いよいよだ。今回の戦いでどちらが生きて帰れるかは分からない。よってこれら素材が益をなす事を心より願っている。

source: Esteemed employer, I remain in the north of Skyrim, hunting the horker that nearly killed me. Fear not, I shall ensure your shipments are uninterrupted, though enchanting components are difficult to come by out here. I spied the beast on an icy peak this morning, and will pursue. I despise it. I despise its beady, cowardly eyes.
ja: 栄えある雇い主殿。私が殺されそうになったホーカーを狩るため、今スカイリム北方に来ている。積み荷については心配ない。この辺りでは付呪の素材は手に入りにくいが、物資が滞りなく送られるように手配しておこう。そして私は例の獣が今朝、氷の山の上に居たのを確認した。これから奴の後を追う。あのまん丸で臆病な目は大嫌いだ。

source: Enjoy this set of components, esteemed employer. I have taken up the chase for the vile horker that left my brother and myself stranded on a boat for days when it dragged our oars to the bottom of the sea. I can tell the flopping bastards apart by the dagger that I sank into my opponent's flank. I've tracked him to a frozen islet to the north of Skyrim.
ja: 栄えある雇い主殿、この素材一式をぜひ使ってくれ。ところで私は、兄弟のエズダブと共に小舟に乗っていた時にオールを海の底へ叩き落とされ、おかげで数日間船の上から動けなくした犯人である、例のホーカーを追跡することにした。奴のわき腹に突き刺した短剣で、どいつがそのホーカーか判別できる。奴がスカイリム北方の凍った小島にいることまでは突き止める事ができた。

source: Esteemed employer, this will seem like just another shipment to you, but my brother and I count ourselves lucky to be able to deliver it. We were trapped on a small boat when we lost our oars to a vile horker that wanted nothing more than for us to die. We drifted for two whole days before reaching sight of land. Were that I could duel that beast.
ja: 栄えある雇い主殿、今回の積み荷はいつもと変わらぬと思うかも知れないが、私もエズダブも、今回ばかりは送り届けられるだけでも運が良かったと感じてる。二人で小舟に乗っていたのだが、その時に邪悪なホーカーに襲われ、オールを失ってしまったのだ。そのおかげで陸地が見えるまで丸二日間、陸に戻れずにさまよう羽目になった。あの獣と一対一で戦えるならどれほど喜ばしいことか。

source: The life of a component collector is a dangerous one, esteemed employer. As a Redguard swordsman, I regularly practice sword forms to ensure my skills are as sharpened as my blades. I've heard the Sword Saints of old practiced forms that could conjure gusts of wind, and allow them to take flight like birds. Why, then, did they ever build staircases?
ja: 栄えある雇い主殿、素材集めの生活は実に危険に満ちている。レッドガードの剣士として、私は己の剣技もこの剣の鋭さに劣らぬよう、剣の型の練習を欠かさない。古の剣聖たちは風を呼び出し、鳥のように空を飛べるような型を訓練していたとか。それなら彼らはなぜ階段を作ったのだ？

source: My brother and I were taking a shortcut in the city sewers (which were surprisingly unguarded) when we ran across a horde of crocodiles. Before today, I had never been in a city sewer before, nor had I seen a crocodile. Collecting for you certainly keeps life interesting. May these components avail you. They may be slightly odorous.
ja: 私とエズダブとで街の (驚くほど警備が薄い) 下水道を通って近道をしていたところ、クロコダイルの群れに出くわしてしまった。それまで私は街の下水道を通ったことも、クロコダイルを見たことも無かったのだ。あなたのための素材集めのおかげで、私の人生は実に多彩だ。これら素材が益ならんことを。ただ少し臭うかも知れないのでご注意を。

source: Esteemed employer, my brother and I passed a Breton village under siege by creatures of angry, crimson skin. We skirted the edge of the commune, and the sounds of clashing metal, cries of death, and the smell of burning flesh gave us horrified pause. We moved on. My brother and I are not heroes; not everyone can be you, my friend.
ja: 栄えある雇い主殿、この前私とエズダブは、怒れる紅色の肌をした生物たちに襲われていたブレトン人の村の近くを通りがかった。私達は集落の外周を回ったが、金属のぶつかる音、苦痛の呼び声、そして焼ける肉の臭いに思わず恐怖で固まってしまった。そして私達はその場を離れた。私もエズダブも、あなたのような英雄になれるわけではないのだ。

source: Your enchanting skills should be quite formidable at this juncture, esteemed employer. Have you considered utilizing a crushing enhancement? Such enchantments can turn the sharpest blades into effective bludgeoning instruments. Properly applied, one can smash ebony armor with the knife from one's boot!
ja: 栄えある雇い主殿よ、今ではあなたの付呪の力も、かなりのものとなっているのではないだろうか。そこで防御低下の付呪を使って見てはどうだろうか。その付呪で鋭い刃は、鈍器で鎧を殴りつけるよりも効果的になる。上手く掛ける事ができれば、黒檀の鎧をブーツに仕込んだナイフで砕くことも可能だ！

source: Hagravens can be dangerous opponents, but my brother and I have become quite adept at fogging their minds by striking them in the brow with our sword hilts. They can't light the cave on fire when they can't see straight, and they're much easier to slay that way. May these components avail you!
ja: ハグレイヴンは危険な相手だが、私も兄弟のエズダブも奴らの眉間を剣の柄で打ち、奴らを混乱させる方法に慣れてきた。奴らも焦点を合わせられない状態では、洞窟内を炎で包むこともできないし、そちらの方がよっぽど倒しやすい。これら素材があなたの益にならんことを！

source: May these components avail you, friend! Let it never be said that a sword isn't worth sharpening. I lost a scimitar today, when I thrust it into the gnashing gears of a Dwarven construct. I don't lament it--even a masterfully crafted blade can be replaced. Fortunately for me, even a lethal Dwarven machine is susceptible to a Redguard blade!
ja: これら素材があなたの益ならんことを！ 砥ぐに値しない剣など存在しない。私は今日、ドワーフコンストラクトの歯車の中に三日月刀を突っ込んでそれを失ってしまった。だが後悔はしていない。名工に作られた剣も替えはある。それに危険なドワーフの機械にもレッドガードの剣が有効だった、というのは運が良かった！

source: Few weapons can match the elegant design of a good blade, and among blades, the scimitars of the Redguards stand as shining examples. The only possible improvement on such a weapon is an enchantment. You should try it. I doubt the spirit swords of the Sword Saints ever existed, but flaming scimitars do. I crafted one this morning.
ja: 良質な剣の優雅な見た目に敵う武器は少ない。そして剣のなかでも、レッドガードの三日月刀はその代表格である。そのような武器をさらに改良するには、付呪を使う他ない。ぜひ試してみて欲しい。剣聖の霊剣が存在していたとは思わないが、燃える三日月刀は間違いなく存在する。なぜなら今朝作り出したばかりだからだ。

source: Another shipment for you, esteemed employer. I have come to a realization today that I replace more swords than the average adventurer. Brother Ezdab tells me it is the way I use them: as doorstops, to fell trees, shave. But what does he know? Ezdab believes that the Dwarves tossed a hammer across a continent.
ja: 栄えある雇い主殿、これまた新たな積み荷をお送りする。最近私は普通の冒険者よりも、剣を取り替える回数が多いのではと思い始めるようになった。兄弟のエズダブが言うには、私の使い方が悪いと言う。確かに扉のつっかい棒代わりや、木を切り倒したり、また髭剃りにも使っている。だがエズダブだって、ドワーフ達がハンマーを大陸の反対側まで投げたと信じるような男だ。あいつの指摘が正しいとも思えない。

source: May these components avail you, my friend. I hope you've used what I've sent both often and well. The power of enchanting should never be underestimated! Give me a dozen ways to defeat an opponent, and I'll give you twice as many enchanments to turn the tide!
ja: 我が友よ、これら素材があなたに益ならん事を祈る。今まで送った物を有効に利用できているだろうか。付呪の力は決して侮ってはならない！ 相手を倒す方法が10あるというのなら、私は戦いの流れを変える20の付呪を教えよう！

source: I'm pleased to report my brother and I have resolved our differences. We dueled atop the highest desert dune we could find. Sparks from the crossing of our swords lit the night, and Ezdab matched me strike for strike until, with a final, gleaming slash, our blades shattered. No blood had been drawn, and there was nothing left to do but clasp hands.
ja: ひとつ喜ばしい報告がある。私とエズダブの不和を解決することができた。我々は最も高いと思われる砂丘の上で決闘を始めた。我々の剣の打ち合いで火花が飛び、エズダブは私の剣撃に屈することなく反撃し、そして最後に我々二人の剣はバラバラに砕けてしまった。血は一滴も流れず、それを見た私達は互いの手を握り合ったのだ。

source: I've completed another shipment for you, esteemed employer, though my brother has betrayed me, and works to undermine me. The bastard stole the last shipment I collected. I have challenged the ruffian to a duel, as only one of us is going to provide this service to you. Enjoy your components, and prepare for many more from me.
ja: 栄えある雇い主殿、我が兄弟に裏切られ邪魔をされようとも、積み荷を用意することができた。あの野郎は前回、私が集めた素材を盗んだのだ。そこでこのならず者に決闘を挑むこととなった。あなたへの素材集めを行う者は一人で十分なのだ。今は手元の素材をお使いいただき、今後も私が提供できることに期待してほしい。

source: Honored employer, it is Ezdab who writes to you. I hope these components serve you well. You shall not be receiving a package from my brother Abnab this month, as he is indisposed. He has no components to give to you, at any rate--his skills cannot compare to my tremendous abilities. I have always known his arrogance would be his downfall, and today I proved it.
ja: 敬愛する雇い主殿、この手紙は私エズダブが書いている。これら素材があなたの役に立つことを願う。尚、今月は兄弟のアブナブが活動できないため、あいつからは荷物は届かないはずだ。いずれにしてもあなたに送るための素材も無く、私の素晴らしい能力の足元にも及ばない。奴の傲慢さこそが弱点だとは知っていたが、今日はそれを見事証明することとなった。

source: Esteemed employer, it is I, Abnab, with the latest shipment of components. I am afraid my brother continues to compete with me for resources, though I've managed to stay a pace ahead of him. I remain bewildered at his abandonment, as we have worked together all our lives. He shames me, and he shames our family.
ja: 栄えある雇い主殿、このアブナブが最新の積み荷を用意しておいた。エズダブとは今も様々な資源をめぐって競争しているが、今のところは私が一歩先を進んでいる。これまで共に仕事をしてきただけに、なぜいきなり仕事を放棄したのかは分からない。いずれにしても奴は、私とその一族の恥となっている。

source: Esteemed employer, I now realize I was unclear in my last correspondence. My brother is very much alive, though he has taken his business elsewhere. He refuses to express the nature of his absence, and I find myself competing with him in scouring the land for runestones and their like. I'll do my best to weather this development.
ja: 栄えある雇い主殿、前回の手紙では説明が不十分であったことに気が付いた。申し訳ない。エズダブは今も生きているが、奴は他の所で仕事をすることにしたらしいのだ。なぜ居なくなったのかは説明しようとせず、しかもルーンストーンなどを求めて探索する時、いつの間にか奴が競争相手になっていることに気が付いた。だがこの状況を耐え抜けるよう、最大限の努力はするつもりだ。

source: My friend, may this set of components avail you. I regret to inform you that my brother Ezdab is no longer with us. Rest assured this will not complicate our business relationship in the slightest.
ja: 我が友よ、この素材があなたの益ならん事を願う。そして残念ながら、私の兄弟のエズダブはもう我々と共にいない。だがこれによって我々の仕事関係に問題が生じる訳ではないので、ぜひご安心いただきたい。

source: My friend, please ignore any backbiting my brother Ezdab may attempt on me in his letters to you. We have been feuding. He is a skilled enchanter and warrior, but he is not me. My father always said that none but the Sword Saints of old could rival my blade, and my sense of direction would make me a superior scout. He was correct on both counts!
ja: 我が友よ、エズダブの手紙にある私への僻みについてはどうか無視していただきたい。我々はいま争っているのだ。エズダブは優れた付呪師であり、戦士だが、奴は私とは違う。我が父はいつも、私の剣技に勝る者は古の剣聖達しかいないといい、またすぐれた方向感覚のおかげで斥候としても優秀になると言ってくれた。実際、父はどちらにおいても正しかった！

source: Honored employer, it is I, Ezdab, brother of Abnab. I hope this shipment is to your satisfaction. My brother has been infuriating of late. He's in a tavern right now, boasting to all about how much time and cost he saves for the business. There is never any mention of my contributions, my (far superior) skill with a blade. He believes he is so great.
ja: 敬愛する雇い主殿、アブナブの兄弟のエズダブだ。今回の積み荷もあなたの満足の行く内容であると思う。ところで最近、アブナブの奴に苛々するようになった。今だって、自分の働きがどれだけの時間と費用を節約したかを酒場で自慢しているほどだ。私の貢献と、 (奴より遥かに優れた) 剣の腕前に関する話は何もない。まったく奴は自信過剰にもほどがある。
